## Исследование объявлений о продаже квартир

Имеем данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 

**Задача:** научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого необходимо провести исследовательский анализ данных и установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

## Вывод

При выполнении проекта была изучена информация о датафрейме, исходные данные.

**В процессе предобработки данных были выявлены:**
- некорректные записи названий колонок - исправлены;
- пропуски - некоторые заполнены, некоторые оставлены без изменений;
- неверные типы данных - изменены на нужные;
- неявные дубликаты - исправлены;
- аномальные значения - исправлены, удалены.

**Возможные причины пропусков/ошибок:**

- человеческий фактор;
- ошибки при выгрузке либо загрузке данных;
- ошибки при сохранении данных.

**В процессе исследовательского анализа данных:**
- изучены параметры объектов (общая площадь, жилая площадь, площадь кухни, цена объекта, количество комнат, высота потолков, тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»), общее количество этажей в доме, расстояние до центра города в метрах, расстояние до ближайшего парка). Построены отдельные гистограммы для каждого из этих параметров; 
- изучено, как быстро продавались квартиры (сколько дней было размещено каждое объявление). Построена гистограмма. Посчитаны среднее и медиана;
- определены факторы, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта. Построены графики, которые показывают зависимость цены от параметров объекта;
- посчитана средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений.Построена сводная таблица с количеством объявлений и средней ценой квадратного метра для этих населенных пунктов;
- вычислена средняя стоимость квартир в Санкт-Петербурге на разном удалении от центра, учтен каждый километр расстояния. Построен график изменения средней цены для каждого километра от центра Санкт-Петербурга.

**На основании этого было получено представление о типичном объекте недвижимости:** квартира общей площадью около 45 кв.м, в которой жилая площадь около 18 кв.м и кухня 6 кв.м, высота потолков около 2.80 м. Чаще всего это однокомнатная или двухкомнатная квартира, расположенная не на первом и не на последнем этаже, в пятиэтажном или девятиэтажном доме, общая стоимость которой около 4 млн. руб. Располагается дом примерно в 15 км от центра города, в пешей доступности (400 м) находится парк.

В среднем, квартиры продаются за время от 45 до 232 дней. 

**Факторами, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта, являются:**

- общая площадь, жилая площадь и площадь кухни. Вполне объяснимо, что эти три фактора влияют, т.к. жилая площадь и площадь кухни являются составными частями общей площади. При увеличении какой-то 1 из этих площадей, увечивается стоимость квартиры.
- количество комнат.Так же имеет влияние на цену и так же является составляющей общей площади. Больше комнат - цена растет.
- тип этажа. Самые дешевые квартиры на 1 этаже, далее - на последнем этаже, а самые дорогие на всех промежуточных этажах, кроме первого и последнего.

Из городов с наибольшим количеством объявлений можно выделить:

- Санкт-Петербург - город с самой высокой ценой за 1 кв.м - 114627 руб;
- Гатчина - город с самым дешевым квадратным метром - 68627 руб.

Самые дорогие квартиры в самом центре Санкт-Петербурга (до 1 км). По мере отдаления от центра, цена понижается, но заметен рост цен в радиусе 5-7 км, возможно, там находится один из элитных районов Санкт-Петербурга, что дает повышение в стоимости квартир.
