# Исследование закономерностей, определяющих успешность видеоигр.

## Описание проекта

Интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

**Цель исследования:** выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Имеем данные до 2016 года, сейчас декабрь 2016 г. (данные за 2016 г. не полные) и планируется кампания на 2017-й.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Вывод

**На начальном этапе исследования** были загружены и изучены данные, информация о датасете. 

**На этапе предобработки данных** было выполнено: названия столбцов приведены к нижнему регистру, обработаны явные и неявные дубликаты, пропуски. Преобразованы некоторые столбцы в нужный тип данных. Посчитаны суммарные продажи во всех регионах и результаты добавлены в датафрейм с исходными данными.

**На этапе исследовательского анализа данных** было выполнено: сколько игр выпускалось в разные годы, как менялись продажи по платформам, построены графики распределения продаж по годам. Определен актуальный период для прогнозирования на 2017 г. Выбраны несколько потенциально прибыльных платформ. Построена диаграмма размаха по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Определено как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построены диаграммы рассеяния и посчитана корреляция между отзывами и продажами. Изучено общее распределение игр по жанрам. 

Составлен портрет пользователя каждого региона, проверены 2 гипотезы.
